# ARK ALL 常見問題

更新時間: 2022-8-16 00:13:43  
聯絡郵箱：`umacark@gmail.com`

### 1. Q: 我們組織想進駐 ARK ALL，要如何註冊呢？

A: 只要一封電郵即可，在此之前您還應閱讀和同意在我們網站對組織用戶的用戶協議。  
Email 請包括以下內容：

- 組織名(自定義)。展示用途，不宜過長，中文更好，亦可以是大家熟知的簡稱。例如電腦學會，攝影學會等。
- 賬號名(自定義)。在 ARK ALL 登錄時輸入，支持英文、數字。
- 登錄密碼(自定義)。在 ARK ALL 登錄時輸入，支持英文、數字。
- 組織類型。以下為可選項，請選擇最匹配的類型(此類型並非澳大官方定義的類型，組織可以自行決定其屬於哪種類型，但我們都可能會對組織的分類提出建議)。
  - 學生會。工作、活動性質與學生會正相關，例如榮譽學院學生會。
  - 學會。總體偏學術類型的協會/學會，例如電腦學會、香港工程師學會。
  - 社團。更貼近競賽、體育、娛樂等類型的組織可選。
  - 書院。工作、活動性質與書院正相關，例如 LCWC 院生會。
  - 澳大官方。官方，或需要官方性質定義的組織。
  - 媒體。請先電郵聯繫開發者。
  - 商業。請先電郵聯繫開發者。
- 組織 Logo。正方形或圓形圖片，jpg/png。
- 組織證明。任何一種可以證明貴組織是在澳大運作的組織的證明。可以是圖片、文件等。
- 發件人姓名。

  請發件人使用澳大電郵(`xxx@um.edu.mo` 或 `xxx@connect.um.edu.mo` 或 `xxx@umac.mo`)將以上註冊信息發送到 `umacark@gmail.com`。發件人的姓名和 UM ID 將被記錄。如有冒名、違反用戶協議等行為，則依法追究。

### 2. Q: ARK ALL 收費嗎？

A: ARK ALL 為免費軟件，組織申請進駐也無需費用。作者為愛發電 ing。。。希望 ARK ALL 能越來越壯大，最後能真正包羅 UM 的所有。同學們的喜歡與讚揚就是對作者最大的支持~~

### 3. Q: ARK ALL 會收集我的密碼嗎？

A: ARK ALL 承諾絕不在用戶不知情、不同意的情況下收集、上傳、儲存用戶的密碼資料。ARK ALL APP 前端代碼開源，有興趣的同學可以自行檢閱~~

### 4. Q: ARK ALL 是澳大官方應用嗎？

A: 非也~ 至少在作者寫下這段文字時仍不是。如有改善 ARK ALL 的功能和體驗的方法、渠道，開發者團隊都會盡力去嘗試的！

### 5. Q: ARK ALL 的由來。

A: ARK ALL 是 2022 年暑假，幾位不知名的 FST 同學奮戰兩個月做出來的，整個應用全程都是由我們自主開發，其中都踩了不少坑，掉了不少頭髮 QAQ。  
ARK ALL 的前身是 ARK 微信小程式，該小程式已集成 ARK 學術分享會發佈、UM 校園巴士等功能，也是首次由第三方聯合 FST 的眾學會、社團，為如今的 ARK ALL 運作模式提供了寶貴的經驗。  
小程式於 21 年 9 月發佈，22 年 4 月停運，2 個月後作者與這幾位不知名同學正式成立新 ARK 開發團隊，ARK ALL 項目正式立項開始開發。

### 6. Q: 那幾位不知名的同學是？

A: 講了都是不知名。
ARK ALL 第一批代碼貢獻者：

- Rookie, yyyyyyounger
- Tony, tony153
- Box, BoxMars
- Syukugen, Syukugen
- Kalo, K4Lok
- Kelvin, keltam27

YZ Huang 為第一版的 UI 設計師，製作了大部分的設計稿。  
kevin、Mega、Mane、Ray 等大佬都提供了友情技術支援。

### 7. Q: ARK ALL 例如 Add Drop 功能不能正常使用。

A: 因為澳大系統的固有設計問題，例如 Add Drop 此類網頁會需要彈窗操作，盡量在電腦上操作會更便利。因此留下複製鏈接和在瀏覽器打開的功能。該功能主要是為新同學準備，初來乍到並不知道舊生所講的服務是何，ARK ALL 可以讓同學對澳大服務先有直觀的了解。

### 8. Q: ARK ALL 會推出電腦版嗎？

A: Web、Mac，Windows 等一切皆有可能。但目前來講網頁版在緊張施工中，第一步先為組織賬號可在電腦使用的操作平台，更方便發佈資訊。接下來很有可能再將部分重要功能移植到 Web。But anyway，碼農作為新時代農民工，我們還是很希望有發燒友加入到我們的開發隊列中，共同向 ARK ALL 的目標邁進！

### 9. Q: 我在使用 ARK ALL 時出現了 bug OR 我有意見/建議希望提供給開發者，我應如何聯繫？

A: 只要將問題發送到我們的 email 即可，我們會盡快查閱。
